'\" t
.\" ** The above line should force tbl to be a preprocessor **
.\" Man page for crtwo2fits.conf
.\"
.\" Copyright (C), 2015 Maurizio D'Addona <mauritiusdadd@gmail.com>
.\"
.\" You may distribute under the terms of the GNU General Public
.\" License as specified in the file COPYING that comes with the
.\" man-db distribution.
.\"
.\" %(asctime)s
.\"

.TH crtwo2fits 1 "%(date)s" "" ""
.SH NOME
crtwo2fits.conf - File di configurazione per crtwo2fits.
\fB
.SH SINTASSI
.sp
/etc/crtwo2fits.conf
.SH DESCRIZIONE
crtwo2fits cerca di leggere il file di configurazione ongni volta che viene invocato. Il file di configurazione di sistema è \fI/etc/crtwo2fits.conf\fR e non dovrebbe mai essere modificato. Gli utenti possono personalizzare la configurazionde del programma creando il file \fI~/.config/crtwo2fits.conf\fR.
.SH ESEMPIO
.nf
# configurazione di default di crtwo2fits 
#
# NOTE: Non modificare questo file. Se si vuole usare
#       una configurazione personalizzata, copiare
#       questo file nella direcotry ~/.config

[CONFIG]
external-decoder=dcraw-default

[DCRAW-DEFAULT]
exec=dcraw
command='${exec} -t 0 -j -4 -W -D -d -c ${file}'
.fi
.SH SEZIONI
Il file di configurazione è diviso in sezioni ed ogni sezione comincia con il proprio nome, in maiuscolo, racchiuso tra parentesi quadere e si estende fino alla sezione successiva o fino alla fine del file. Ogni sezione contiene almeno una coppia key-valore ed è permessa solo una coppia per linea. Le linee che cominciano con un cancelletto (#) sono considerati commenti e sono ignorati.
.PP
.RS 4
\fB[CONFIG]\fR
.PP
.RS 4
Questa è la sezione principale e dovrebbe sempre essere presente.
.PP
\fBexternal-decode=\fR\fIdecoder-section-name\fR
.RS 4
Specifica quale sezione contiene le informazioni sul decodificatore esterno da utilizzare. \fIdecoder-section-name\fR dovrebbe essere il nome, in minuscolo, di una sezione esistente.
.RE
.RE
.PP
\fB[DECODER-SECTION-NAME]\fR
.PP
.RS 4
Questa rappresenta una sezione che contiene le informazioni su un programma decodificatore esterno.
.PP
\fBNOTE:\fR Il decodificatore esterno deve ritornare l'immagine decodificate come dati PGM sullo standard output.
.PP
\fBexec=\fR\fIexecutable\fR
.RS 4
Specifica l'eseguibile del decodificatore. \fIexecutable\fR deve essere il nome di un eseguibile presente nel proprio PATH, o il precorso completo dell'eseguibile del decodificatore.
.RE
.PP
\fBcommand=\fR\fIformat-string\fR
.RS 4
Specifica il comando usato per invocare il decodificatore esterno. \fIformat-string\fR deve essere una stringa di testo delimiata da virgolette singole (') o doppie ("). Le parole chiave \fI${exec}\fR e \fI${file}\fR sono rimpiazzate dall'eseguibile del decodificatore e dal nome del file da decodificare.
.PP
.RE
.SH VEDI\ ANCHE

\fBcrtwo2fits\fR(1), \fBdcraw\fR(1)

.SH BUGS
Se pensi di aver trovato un bug, segnalalo aprendo un nuovo issue sulla pagina di github del programma: %(github)s

.SH AUTORE
Maurizio D'Addona <mauritiusdadd@gmail.com>.
