'\" t
.\" ** The above line should force tbl to be a preprocessor **
.\" Man page for crtwo2fits 
.\"
.\" Copyright (C), 2015 Maurizio D'Addona <mauritiusdadd@gmail.com>
.\"
.\" You may distribute under the terms of the GNU General Public
.\" License as specified in the file COPYING that comes with the
.\" man-db distribution.
.\"
.\" %(asctime)s
.\" 

.TH crtwo2fits 1 "%(date)s" "" ""
.SH NOME
crtwo2fits - Un programma per convertire i file grezzi CR2 in immagini FITS.
\fB
.SH SINSTASSI
.sp
\fBcrtwo2fits\fR [\fBOPZIONI\fR] \fIFILE\fR [\fIFILE ...\fR]
.SH DESCRIZIONE
crtwo2fits è un software open-source scritto in python per convertire i file grezzi CR2 in immagini FITS. Esso fornisce uno script pronto all'uso e un modulo per python che può essere importato ed usato in altri programmi scritti in python. crtwo2fits, come impostazione predefinita, cercherà di utilizzare \fBdcraw\fR(1) per decodificare i file grezzi, ma può anche essere configurato per usare altri decodificatori. Inoltre è disponibile anche un decodificatore Huffman nativo (più lento) per decodificare i file CR2 direttamente, senza l'uso di programmi estrerni.
.PP
I file decodificati sono salvati con lo stesso nome del file originale, ma con estensione \fI.fits\fR.
.PP
La documentazione completa del modulo python può essere consultata con il seguente comando:

\ \ \ \ $\ python -c "import crtwo2fits; help(crtwo2fits)"
.SH OPZIONI
\fB\-h, \-\-help\fR
.RS 8
Mostra il messaggio d'aiuto del programma ed esce.
.RE
.PP
\fB\-c, \-\-compressed\fR
.RS 8
Salva file FITS compressi
.RE
.PP
\fB\-e, \-\-export\-exif\fR
.RS 8
Esporta i dati EXIF dell'immagine come un file python pickabile chiamato \fIFILE.exif\fR
.RE
.PP
\fB\-f, \-\-full\-frame\fR
.RS 8
Salva un'immagine full-sensor. Di solito le dimensioni dell'immagine specificate nel MAKERNOTE è più piccola delle dimensioni derali del sensore. Usando questa opzioni verra generata un'immagine di dimensioni identiche a quelle del sensore che contiene anche le parti normalmente ignorate.

\fBNOTA:\fR L'immagine full-frame può contenere date da porzioni del sensore che non sono state esposte alla luce e/o che non sono state processate dal software della camera riconoscibili come bordi scuri intorno all'immagine. Questo non è un bug del programma.
.RE
.PP
\fB\-l, \-\-log\-file\fR [\fIlogfile\fR]
.RS8
Scrive il log nel file \fIlogfile\fR. Se nessun file è specificato, allora \fIcrtwo2fits.log\fR viene usato per impostazione predefinita.
.RE
.PP
\fB\-n, \-\-native\-decoder\fR
.PP
.RS 8
Usa il decoder nativo invece del decoder esterno predefinito.
.RE
.PP
\fB\-v, \-\-verbose\fR
.PP
.RS 8
Aumenta il livello verbosità dell'output. Questa opzione può essere specificata più volte per aumentare ulteriolmente il livello di verbosità.
.RE
.PP
.SH USAGE\ ESEMPI
Converte il file IMG_100.CR2 nel file IMG_100.fits:

.RS 4
 $ crtwo2fits IMG_100.CR2
.RE

Converte i file IMG_100.CR2 in un'immagine fits full-frame ed esporta i metadati EXIF nel file IMG_100.exif:

.RS 4
 $ crtwo2fits -e -f IMG_100.CR2
.RE

Converte il file IMG_100.CR2 mostrando i messaggi di debug e salvando il log nel file \fIlogfile\fR:

.RS 4
 $ crtwo2fits -vvv -l logfile IMG_100.CR2
.RE

.SH CONFIGURAZIONE

Consultare \fBcrtwo2fits.conf\fR(5) per maggiori informazioni su come configurare crtwo2fits utilizzando il file \fIcrtwo2fits.conf\fR file.

.SH VEDI\ ANCHE

\fBcrtwo2fits.conf\fR(5), \fBdcraw\fR(1)

.SH BUGS
Se pensi di aver trovato un bug, segnalalo aprendo un nuovo issue sulla pagina di github del programma: %(github)s

.SH AUTORE
Maurizio D'Addona <mauritiusdadd@gmail.com>.
